代码审核要求
选手提交的代码应当符合一定的代码规范，主办方将对选手提交的代码进行可复
现性以及合规审查。成绩有效性需同时满足以下所有要求：
1) 在固定随机种子点的前提下，从训练过程开始复现，选手提交项目代码运行
生成的结果和提交的结果完全一致；
2) 确保代码可以在指定机器（i7-13650H，16GB 内存，4060 独显 8GB 显存，50GB
存储）上运行并生成结果。预测时间：选手的模型预测时间不得超过 5 分钟。
训练时间：模型训练时间不得超过 8 小时；
3) 选手提交的全部模型代码文件（docker 文件，包含所有环境、库包、代码、
数据和模型等）的大小总和不超过 10G，不能压缩；
4) 允许使用开源的词典、embedding 和预训练模型，以上数据和模型需在 4 月
1 日前开源，且需通过邮件的形式报备开源链接地址和 md5，报备邮箱为
data@tsinghua.edu.cn；
5) 复现训练和预测时不得联网；
6) 主要贡献为机器学习方法，包括模型的训练和预测。
对于不可复现的代码，主办方有权取消选手的获奖资格。
复现流程
1. 参 赛 选 手 在 7 月 18 日 前 将 用 到 的 开 源 模 型 及 数 据 报 备 到 报 备 邮 箱
data@tsinghua.edu.cn，之后不得更改。邮件主题格式为“团队名称 + 模
型数据报备”，邮件内容需包含开源链接地址和 md5，不得直接上传文件。
2. 选手按要求整理调试代码，并在规定时间内提交项目文件：
o docker 文件：选手需提供完整的代码（python）、数据和训练模
型。

代码规范： 选手提交的文件夹结构如下，选手需按照提供的格式组织文
件，标注为必选的表示必须存在的文件或文件夹：
|--app
|--code（储存运行代码，docker 内）
|--src
|--featurework.py
|--test.py
|--train.py
|--data（储存数据，在 docker-compose.yml 中进行挂载）
|--test.csv
|--train.csv
|--model（储存训练模型和其它数据，docker 内）
|--output（储存计算结果，在 docker-compose.yml 中进行挂
载）
|--result.csv
|--temp（储存中间结果，在 docker-compose.yml 中进行挂载）
|--init.sh（docker 内，必选）
|--train.sh（docker 内，必选）
|--test.sh（docker 内，必选）
|--readme.md（必选）
选手需要按照上面所示将文件进行存储，在 docker 中储存 code、model、
init.sh、train.sh、test.sh 等文件，将 docker 镜像命名为 bdc2026，
并导出为“队伍名称.tar”进行提交，我们会使用 docker load -i 队伍
名称.tar 命令对 docker 镜像进行加载，并使用下发的
docker-compose.yml 文件运行。
3. 选手需要在 readme.md 中对使用的算法（方法细节、针对性的问题解决
方案、创新点等）、辅助数据、使用的预训练模型等进行说明，并描述模
型训练、测试流程。其他相关注意事项也应说明。参考格式：
```
# 代码说明
## 环境配置
注明 python、pytorch 等依赖的版本
## 数据
使用了 XX 公开数据，数据获取链接为 XX，在训练 YY 模型时使用
## 预训练模型

使用了 XX 预训练模型，可以通过 XX 方式获得，对 code/model.py 中的 YY 网络
进行初始化
## 算法
### 整体思路介绍
### 方法的创新点（如果有）
### 网络结构
### 损失函数
### 数据扩增
### 模型集成
### 算法的其他细节
## 训练流程
对 train.py 每一步进行描述，或者在 train.py 中对每一步添加注释
## 推理流程
对 test.py 每一步进行描述，或者在 test.py 中对每一步添加注释
## 其他注意事项
例如验证数据的划分等
```
4. 项目提交截止后，复现人员将查验开源模型与数据的 md5 值，与报备信息
进行比对。
5. 复现人员从训练过程开始完整复现本次参赛项目，并查验是否满足上述复
现要求。